#需求说明

##概述

MiniLibrary 项目是LivingStone自定义开发的图书管理小程序。LivingStone的小型图书馆有很多藏书供组织内成员借阅，为方便大家借阅、简化借阅管理流程，故自定义开发了此项目。在移动开发中，对于管理员能够实现简单的书籍管理，对于借阅者可以在手机上随时查阅图书并能适应不同的手机系统，故选择微信小程序的方法开发简单的图书管理小程序。

##运行环境

服务端为云服务器，包含了图书管理系统数据库的增删改查，通过API提供数据给客户端。服务器端采用Linux+Nginx+Mysql+JAVA的环境进行开发和发布。

客户端通过微信小程序进行开发和发布，步骤如下。

* 下载安装[微信开发者工具](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/download.html)。
* 修改config.js中小程序的AppID和主机域名。
* 在微信开发者工具中进行编译和调试。

##功能需求

1. 图书录入 

    1. 需求目的
    
        通过扫码在线完成书籍的录入，也可以通过手工录入书籍每个字段信息。这样可以完成已有书籍录入和新书入库的功能。

    2. 需求描述
    
        扫码在线录入是通过扫书籍后的条形码或者二维码，通过豆瓣API获取书籍信息自动插入数据库来完成书籍的录入。其中需要注意如果相同的两本书该如何录入。

        手工录入是处理一些没有二维码或者通过API无法获取信息的书籍。

2. 图书查询

    1. 需求目的
    
        满足成员对书籍的查找需求，方便快速的对书籍进行搜索。

    2. 需求描述
    
        图书查询功能是对应用成员最重要的功能了，可以通过书名、ISBN、作者和关键字等方式对书籍进行查询，另外书籍应该有分类、最新、最热等筛选功能。对于书籍分类需要和书架上的书进行对应，方便成员在手机端借阅后能在书架上快速找到对应的书籍。

3. 借书

    1. 需求目的
    
        为了方便简单的缘故，需要图书管理员确认将书借给借阅者，以后可以给借阅者开放自助借还书的功能。

    2. 需求描述
    
        借阅者在手机上查找到喜欢的书籍后点击借阅，然后在书架中找到该书拿给图书管理员进行借阅。图书管理员对图书进行扫码或者手动输入进行确认借阅，管理员确认借阅后完成借阅的流程。

4. 还书

    1. 需求目的
    
        借阅者阅读完成后可以将书籍还给图书馆，还书同样需要图书管理员的确认。

    2. 需求描述
    
        借阅者将书籍归还到图书馆时，需先在手机上点击还书申请，然后将书籍拿给图书管理员，图书管理员通过扫码或手动输入查找到该记录确认还书，管理员确认还书后完成还书流程。

5. 借阅历史

    1. 需求目的
    
        成员可以查看自己的借阅历史。

    2. 需求描述
    
        每一个成员都有自己的借阅历史，通过借阅历史可以知道自己什么时间借阅了什么书籍。

6. 授权登录

    1. 需求目的
    
        增加访问成员的权限和保密性，只有授权后的成员才能登陆和访问。

    2. 需求描述
    
        第一次登陆的成员需要微信的授权认证，这样可以获取到其微信的名称和头像等信心。在微信授权认证后需要填写姓名、联系方式和组长等信息进行进一步的认证。只有图书管理员和组长可以进行确认后通过最终授权登录，完成授权的用户之后进行登录不再需要授权认证。

7. 心愿单

8. 排行榜

9. 笔记

10. 想法分享

11. 操作说明

12. 意见反馈

13. 关于我们


